# Зависимости
Перед использованием приложения может понадобиться запуск скрипта `script.sh`, доставляющего требуемые зависимости.

# Сборка
Для сборки необходимо склонировать репозиторий и запустить в папке проекта скрипт `gradle build`. 

# Запуск приложения
Запуск осуществляется командой `java -jar build/libs/LParser.jar [PATH]`, принимающей путь к файлу с программой. Полученное синтаксическое дерево или сообщения об ошибках будут выведены в консоль.

# Тестирование
Тесты запускаются командной `gradle test`.

# Синтаксис языка
Пробельные символы используются для разделения идентификаторов и ключевых слов, в остальных случаях их наличие/отсутствие не имеет значения. Инструкции отделяются точкой с запятой.
### Пример:
```
a:= b  
  +c;
```
Условия для ключевых слов `while` и `if`; выражения для ключевого слова `write`, а также индентификаторы для `read` заключаются в скобки.
### Пример:
```
read (f );
```
Аргументы функции перечисляются через запятую и заключаются в круглые скобки, блоки кода же группируются фигурными.
### Пример:

```
if (a == b) then {read(x);}
  else {
    while (true) {
      foo(1,a); a:=b;
      b := b + 1;
    }
  }
```

## Структура программы
Программа представляет собой последовательность определений функций, за которой следуют исполняемые инструкции.

## Определение функции
Определение функции начинается с ключевого слова `def`, затем идет идет имя (идентификатор) и параметры, перечисляемые через запятую и заключенные в скобки. Само тело объединено фигурными скобками.
### Пример:
```
def foo(a, b, c) {
  a := a * a + b + c;
  a - (3 * b / c) % 6;
}
```

# Восстановление после ошибок
Используется FOLLOW-set error recovery.
